# 2024春 数据结构与算法 课程总结

​    如你所见，这是我个人对数算这门课的一些总结，在更新完之后应该会涵盖本学期学到的所有知识点，会有我一学期来做过的所有题目、期末笔试的复习资料以及机考时使用的cheat sheet

​    本人实在是编程苦手，进入大学的一年来也逐渐看到了自己和dalao们的差距。我知道我的总结大概率帮不到别人，因为这些也都是别人嚼剩下的，我的理解并不很多，如果你在这里面找到了一些有用的东西，我会很惊讶并且很开心的（）

### 以下是我的一些碎碎念，可以忽略了

​    开始写这段话的时候是2024年6月5日，下午刚刚连着参加完两场考试，其中后一场就是数算的机考。上个学期的计概课也是选的闫老师的课，期末机考的时候AC3，E2怎么debug都不对，考完回宿舍一遍过了，多打了一个-1让这门课的绩点直接掉了0.3，现在想起来心还是好痛。

​    所以今天E1 WA4次，去做E2 又WA2次，真是要给我吓死了，这不止是重蹈覆辙，直接是奔着AC0去了。好在后来静下心来重新看了几遍，顺利调好了E1,E2则是直接换了一个写法，也顺利AC了。调整好心态之后做出来了M1和M3，之后的将近一个小时里把M2和M4都看了看，最后觉得M4看着友好但通过率不高，大概率是笑里藏刀，开始死磕M2。做M2的时候也是有点眼前发黑，脑子里完全没有根据层次遍历的结果建树的例子，虽然过了一会自己硬搓出来了但时间也所剩无几，接着DFS的部分又给我卡住了，最后理所当然的也没有完成，甚至没到能提交的完成度。

​    回来之后特意算了一下，上个学期计概的期末考试AC4及以上的同学占比正好和这学期一样，也是61%。虽然和群里的dalao们相比AC4是一个挺次的水平，我自己也难说对这个成绩很满意，毕竟没有Tough的题目了，或许准备更充分一点就可以做出来M2，或许决定写M4也可以写出来。但无论如何，这次没有让肯定会做的题目跑掉，也从后40%跻身前60%，有点进步还是让我开心的（）

​    回想起闫老师在计概群里说要开数算课的那个下午，当时我正好返校的路上，正在从二号线往四号线转，在发现可以选课之后立马在地铁站里退了郭老师的课选了闫老师的课。现在想想这个行为又冲动又幼稚，有点好笑（）当然我现在一点也不后悔，将来想必也不会后悔，闫老师的课件和准备的笔试题目实在是让我少走了很多弯路，每天看着群里对数算题目的讨论也实在是让人受益匪浅。

​    一年以来越来越感觉进入闫老师的课程群是一种很珍贵的经历，上大学之后班集体的感觉淡化了不少，几乎不会再有高中的时候一个班的同学一起学习的感觉，但计概和数算的课程群是个例外，这里有同学们对一道题目的反复讨论，有老师的耐心解答，有同学和老师一起分享自己找到的资料，却没有高中时候的紧绷和压抑。虽然我的水平不足以参加讨论，唯一一次冒泡还是闫老师发现了我在作业中写下来的问题和同学们一起解答（）但是看着同学们的讨论还是学到了很多东西，也让我更有动力去刷一些每日选做。

​    到今天为止，这个学期每日选做的156道题目一共AC了87道，但是相比于上个学期的13/206也是一个巨大进步了。虽然从机考来看我的编程水平依然挺次，但我自己能感受到我不再像上学期一样为代码而头疼，为debug而烦躁，为考试时的WA而慌乱，虽然我不是这门课学得最好的一批人，或许也不是学到东西最多的那一批人，但我还是很感谢闫老师，感谢课程群里的大家，感谢这段难忘的学习经历。

​    接下来还有数算笔试和各种期末考试要准备，我们总要在收获和遗憾中不断迈向明天。也感谢愿意看到这里的你（鞠躬）这是我个人github的第一个项目，以后或许也会更新其他的内容。

# 无论何时都要全力以赴